# 首尔新冠肺炎跟踪的面部识别

> 原文：<https://hackaday.com/2021/12/31/facial-recognition-for-covid-19-tracking-in-seoul/>

富川市有 83 万人口，是首尔西南部的一个卫星城，也是大都市地区的一部分，也是一个应用人工智能面部识别和跟踪技术来帮助新冠肺炎流行病学调查人员的[试点项目的所在地。自冠状病毒爆发以来，韩国因对冠状病毒患者追踪的快速反应而受到普遍称赞。进入公共设施的人在花名册上输入他们的信息或扫描二维码。跟踪疫情的流行病学家使用各种可用数据，包括这些日志、电子交易数据、手机定位日志、闭路电视录像和采访。但是工作量可能是巨大的，尽管努力雇佣更多的人，但是只有固定数量的受过所需培训的工人。](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/skorea-test-ai-powered-facial-recognition-track-covid-19-cases-2021-12-13/)

由于迄今为止一直在进行合同追踪，一名调查员需要花费一个小时来追踪一名患者的行踪。当该系统在一月份上线时，它应该能够在不到一分钟的时间内追踪一名患者，同时处理多达 10 次追踪。项目官员说，没有计划将这个系统推广到首尔的其他地方，也没有计划推广到全国。但随着病毒案件数量的增加，以及招聘和培训调查人员的持续困难，官员们将越来越多地转向这些技术以跟上不断增加的工作量并不意外。

就像最近围绕仁川国际机场面部识别项目的争议一样，人们越来越担心隐私问题和老大哥政府跟踪其公民的每一个举动的幽灵——考虑到当今的技术状态，这是一种合理的恐惧。项目规划者指出，这些数据是合法收集的，其使用受到严格的规定。韩国隐私法要求生物特征数据的收集和存储需要征得同意。但疾病控制和预防等情况也有例外。

即使所有的隐私问题都解决了，我们也想知道这些人工智能系统在追踪戴口罩的人时会有多有效。这不是韩国甚至亚洲独有的问题。世界上许多国家正在转向这种技术([参见哥伦比亚大学法学院的这篇文章](https://www.jtl.columbia.edu/bulletin-blog/privacy-risks-in-using-facial-recognition-for-contact-tracing))，并在隐私和公共健康要求之间寻求平衡。

【Banner image:[面部识别-1](https://www.flickr.com/photos/59202267@N08/39225139155) 电子 _ 前沿 _ 基金会。感谢你所做的一切！]